UNIVERSITÉ DU QUÉBEC À MONTRÉAL

**PLANIFICATION**

(DÉTECTEUR DE VULNÉRABILITÉS)

TRAVAIL PRÉSENTÉ À

M. ABDOULAYE BANIRÉ DIALLO

DANS LE CADRE DU COURS

ATELIER - INM5001

PAR

CAROLINE JOLIN - JOLC27579401

MICHEL RHEAULT – RHEM07066804

PHILIPPE LABELLE - LABP270491

SIMON HÉBERT - HEB28058701

LUNDI LE 28 SEPTEMBRE 2015

**Planification**

Le projet sera codé avec le langage Python. De plus, des programmes déjà
existants et reconnus en sécurité informatique seront utilisés afin de
collecter les données permettant à nos programmes de procéder à des
analyses. Parmi ceux-ci, notons Nmap, Nessus, MBSA, Md5 et Sha1. Aussi,
nos programmes seront testés dans des machines virtuelles accessibles
aux laboratoires du pavillon PK et à distance via un compte commun.

Ayant principalement de l’expérience avec Java et C++, tous les membres
de l’équipe devront approfondir leurs connaissances du langage Python.
L’apprentissage sera également nécessaire au niveau des programmes
existants que nous utiliserons, puisque nous ne les avons jamais
utilisés. Finalement, la sécurité informatique en générale consistera un
nouveau champ d’études pour tous, et donc nous devrons faire des
recherches afin de déterminer ce qui est le plus utile et intéressant
d’intégrer à nos programmes.

Pour le premier sprint, nous allons développer un outil qui permet de
produit un rapport d’analyse des différences entre deux rapports
produits par un programme externe.

Le second sprint consistera à ajouter une interface automatisée au
programme pour qu'il active les programmes externes tels que NMAP ou
Nessus pour ensuite analyser les résultats et produire un rapport.

Le dernier sprint permettra d’évaluer les différences entre les
programmes exécutables d’une machine de base, et d’une machine
vulnérable.

Afin de réaliser notre projet, notre équipe y travaillera de façon
quotidienne. Tout d’abord, chaque semaine aura lieu une rencontre avec
notre client soit le mercredi ou le jeudi sur l’heure du midi. Cette
dernière aura pour but de déterminer ce qui sera fait précisément dans
la semaine en cours, et ce qui a été fait précédemment. À la suite de
notre rencontre quotidienne, nous établirons quelles sont les tâches
devant être réalisées au cours de la semaine en question, et nous les
attribueront, en temps et lieu, aux membres de l’équipe. Toutefois,
considérant l’éventualité de difficultés techniques, ces tâches
resteront interchangeables entre les membres de l’équipe, dans le but
d’assurer un travail efficace et d’éviter les blocages. Puis, à la fin
de chacun de nos trois sprints seront présentées les avancées concrètes
au client, et lui sera remis un programme fonctionnel. Tous les membres
de l’équipe auront la possibilité de travailler sur le projet quand ils
le désirent, en respectant les tâches devant être effectuées durant la
semaine en cours.

Dans l'objectif de partager rapidement l'information entre les
différents membres de l'équipe, nous utiliserons l’application Slack,
qui est un outil de messagerie instantanée, et qui permet d’envoyer des
documents dans une conversation de groupe à laquelle tous les membres
ont accès. Donc, les autres membres de l’équipe y demeureront
disponibles pour consultation ou aide. BitBucket sera notre support de
choix pour envoyer les modifications de code et les différentes versions
de l'application. Le partage d'information se fera minimalement de façon
hebdomadaire, mais restera une possibilité en tout temps.
